A palestra abordou a certificação Tiago Castro e o transtorno do espectro autista (TEA), destacando a evolução dos diagnósticos e a influência de fatores históricos e sociais. O aumento nos diagnósticos de autismo é atribuído à mudança do DSM-IV para o DSM-5, à maior capacitação de profissionais e à flexibilização dos critérios diagnósticos. A história do autismo remonta a 1798, com contribuições de Eugen Bleuler, Leo Kanner e Hans Asperger. A terminologia "síndrome de Asperger" foi abandonada em 2013. A palestra também discutiu a importância do contexto social no desenvolvimento de habilidades adaptativas.